## Финальный проект.

_________________________________________________________________________________________________________________________________________________


| **Задача проекта** | **Описание проекта** | **Навыки и инструменты** |
|:--- |:--- |:--- |
|В связи с повышением оттока клиентов банка,<br>провести исследование оттока клиентов, выделить наиболее склонные к оттоку сегменты, приориетизировать их и дать рекомендации по удержанию отточных клиентов|В процессе исследования изучены и предобработаны данные,<br>проведен исследовательски анализ данных (EDA). На основании проведенных исследований определен портрет клиента, склонного к оттоку, проверены статистические гипотезы и сделаны промежуточные выводы. На финальном этапе проекта выделены неузкие сегменты и проведен подсчет оттока по сегментам, проведена приориетизация сегментов по мере убывания отточных и даны рекомендации бизнесу по работе с приоритетными сегментами|Pandas, Numpy, Scipy,<br>Matplotlib, Seaborn, Plotly, Statistics|
|Проведение оценки результатов А/В-теста.<br>Оценка корректности проведения теста и анализ его результатов.|В ходе исследования проведена подготовка данных,<br>оценка корректности проведения теста. Проведен исследовательский анализ данных, построена продуктовая воронка, проведена оценка результатов А/В-тестирования.Сделаны финальные выводы.|Pandas, Numpy,<br>Matplotlib, Seaborn, Scipy, Plotly, Statsmodel|
|SQL. Анализ базы данных,<br>содержащей информацию крупного крупного сервиса для чтения книг по подписке|Проанализирована база данных,<br>в которой содержится информация и книгах, издательствах, а также пользовательские обзоры книг.|Pandas, SQL,<br>SQL Alchemy| 